Erkundung und Vorhersage der Hauspreise in
Boston
Ziel dieses Projekts:
Das Hauptziel dieses Projekts ist es, die Beziehung zwischen den
verschiedenen Variablen des Bostoner Datensatzes zu verstehen und
Vorhersagemodelle zu erstellen. Die Teilnehmenden sollen in der Lage sein,
sowohl maschinelle Lernmodelle als auch ein einfaches neuronales
Netzwerk zu testen, um die beste Methode zur Vorhersage der mittleren
Werte der Eigenheimbesitzer (MEDV) zu finden. Am Ende des Projekts
sollten die Teilnehmenden in der Lage sein, ihre Erkenntnisse klar zu
artikulieren und zu begründen.
Das Ergebnis dieses Projekts sollte ein Jupyter-Notebook sein, welches den
Code, die Grafiken, Observationen und die Ergebnisse kommentiert.
Zusätzliche Anforderungen:
● Ziele definieren: Definiere zu Beginn des Notebooks deine eigenen
spezifischen Ziele für diese Analyse. Was erhoffst du zu lernen oder zu
entdecken?
● Kommentieren und Beschreiben: Jeder Codeblock soll durch
Kommentare im Code oder durch Textzellen im Jupyter-Notebook
erklärt werden. Dies gewährleistet, dass der Ansatz transparent und
für andere nachvollziehbar ist.
● Zusammenfassung/Fazit: Schreibe am Ende des Notebooks eine
ausführliche Zusammenfassung und ein Fazit über deine
Erkenntnisse, die Qualität deiner Modelle und verfasse mögliche
Verbesserungen oder weiterführende Untersuchungen.
 
 
Aufgabenstellung:
1. Explorative Datenanalyse, Datenbereinigung und Normalisierung
a. Prüfe den Datensatz auf fehlende oder doppelte Werte und
behandle sie entsprechend. Falls notwendig, formatiere die
Werte.
b. Analysiere die Eigenschaften der Daten mit deskriptiven
Statistiken (Mittelwert, Modus, Median, Varianz, Abweichung).
c. Berechne und interpretiere den Korrelationswert zwischen den
abhängigen Variablen und der unabhängigen Variable.
Vorsicht: Der Korrelationswert setzt eine annähernde
Normalverteilung der Daten voraus. Prüfe die Spalten danach
und falls diese Voraussetzung nicht erfüllt ist, wende alternativ
den Rangkorrelationskoeffizient an. 1
d. Erstelle Streudiagramme mit Matplotlib, um die Beziehung
zwischen drei Variablen (RM, LSTAT, CRIM) und ihren
Auswirkungen auf die mittleren Eigenheim Werte (MEDV)
darzustellen.
e. Skaliere die Variablen, um sie für die Modellierung
vorzubereiten.
1 Der (Spearman) Rangkorrelationskoeffizient bewertet die Stärke und
Richtung einer monotonen Beziehung zwischen Variablen, und seine Werte
liegen zwischen -1 (vollständig abnehmende Beziehung) und 1 (vollständig
zunehmende Beziehung), während 0 eine fehlende Korrelation anzeigt, im
Gegensatz zum (Pearson) Korrelationskoeffizienten, der eine lineare
Beziehung misst und von -1 (vollständig negative lineare Beziehung) bis 1
(vollständig positive lineare Beziehung) reicht, mit 0 als Anzeichen einer
fehlenden linearer Korrelation. (Siehe:
https://de.wikipedia.org/wiki/Rangkorrelationskoeffizient und ‘spearman’
Methode
https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.corr.html)
 
PA Data Science K4.0045_3.0
1
2. Clustering mit Unsupervised Learning
a. Gruppiere die Stadtteile Bostons in wirtschaftlichen Status &
Zugänglichkeit mithilfe des K-Means Clustering Algorithmus.
Nutze die Spalten CRIM, LSTAT und DIS für diesen Zweck.
b. Verwende den Silhouetten-Koeffizienten, um die optimale
Anzahl an Cluster zu berechnen. Die minimale Anzahl von
Clustern ist zwei und die maximale ist 10.
c. Stelle den Silhouetten-Koeffizienten für jede Clusteranzahl
graphisch in Matplotlib dar.
d. Stelle die Datenpunkte mit zugewiesenem Cluster innerhalb
von drei 2-D Streudiagrammen dar, berechne die Anzahl der
zugehörigen Datenpunkte jedes Clusters und interpretiere das
Ergebnis. (CRIM & LSTAT, LSTAT & DIS, DIS & CRIM)
3. Modellierung mit Supervised Learning
a. Teile den Datensatz in Test-/Trainingsdaten auf.
b. Modelliere die Vorhersage des MEDV mit den Trainingsdaten
basierend auf den folgenden Methoden:
i. Multiple Lineare Regression
1. Benutze als unabhängige Variablen nur LSTAT, RM
und DIS.
2. Erstelle einen 3D Plot, um die Hyperebene der
Regression zu visualisieren.
ii. K-Nearest Neighbors
1. Benutze die euklidische Distanz, fünf Nachbarn und
den Ball-Tree Algorithmus
iii. Entscheidungsbaum
1. Benutze maximal drei Ebenen
2. Visualisiere das Model
iv. Ein Feedforward-Neuronales Netzwerk (PyTorch)
 
PA Data Science K4.0045_3.0
2
1. Benutze den Adam Optimizer2
2. Benutze die ReLU Aktivierungsfunktion und
insgesamt drei Schichten (Eingabe, Innere,
Ausgabe)
3. Benutze den Mean Squared Error für die Loss
Funktion 3
4. Trainiere das Modell für 100 Epochen und printe den
Loss für jede 10te Epoche
c. Vergleiche die Modelle mit den Testdaten anhand des mittleren
quadratischen Fehlers. Welches Modell scheint sich am besten
für die Vorhersage zu eignen?
Boston Housing Datensatz
Dieser Datensatz enthält Informationen, die vom U.S. Census Service
bezüglich der Wohnsituation in der Region Boston, Massachusetts,
gesammelt wurden. Er stammt aus dem StatLib-Archiv
(http://lib.stat.cmu.edu/datasets/boston) und diente oft als Benchmark für
Algorithmen. Der Datensatz umfasst 506 Einträge, wobei jeder Eintrag
einen Vorort oder eine Stadt in Boston beschreibt. Er wurde ursprünglich
von Harrison, D. und Rubinfeld, D.L. in "Hedonic prices and the demand for
clean air", J. Environ. Economics & Management, vol.5, 81-102, 1978,
veröffentlicht.
2 Adam Optimizer Link: Adam ist ein Optimierungsalgorithmus, der häufig
in neuronalen Netzwerken verwendet wird. Er passt die Lernrate dynamisch
an und optimiert so den Trainingsprozess.
3 Mean Squared Error (MSE) Loss Funktion Link: Der MSE ist ein häufig
verwendetes Verlustmaß für Regressionsprobleme. Es misst die
durchschnittliche quadratische Abweichung zwischen den vorhergesagten
Werten und den tatsächlichen Werten.
 
PA Data Science K4.0045_3.0
3
Herkunft: Natürlich
Anzahl der Einträge: 506
Reihenfolge der Fälle: Unbekannt
Es gibt 14 Attribute pro Eintrag:
● CRIM: Kriminalitätsrate pro Kopf nach Stadt
● ZN: Anteil der Wohngrundstücke für Parzellen über 25.000
Quadratfuß
● INDUS: Anteil der nicht Einzelhandelsbetriebsflächen pro Stadt
● CHAS: Dummy-Variable für den Charles River (1, wenn Fläche an den
Fluss grenzt; sonst 0)
● NOX: Konzentration von Stickoxiden (Teile pro 10 Millionen)
● RM: Durchschnittliche Zimmeranzahl pro Wohnung
● AGE: Anteil der vor 1940 gebauten, selbst genutzten Wohnungen
● DIS: Gewichtete Entfernungen zu fünf Bostoner Arbeitszentren
● RAD: Index für die Erreichbarkeit von radialen Autobahnen
● TAX: Vollwertige Grundsteuer pro $10.000
● PTRATIO: Schüler-Lehrer-Verhältnis nach Stadt
● LSTAT: % der Bevölkerung mit niedrigem Status
● MEDV: Medianwert der selbstgenutzten Häuser in Tausenden von
Dollar